YOUTUBEを見ると、多くのショートチャンネルが最短でアカウントを伸ばしています
でもこれって本当に実現可能なのか？　収益は本当に得られるのか？
たまたま運が良くて焦っただけではないのか？
これらを検証していくために、今回は全く新しいチャンネルを開設して、ショート
チャンネルのアカウントを7日間運営してみた結果を皆さんにお伝えします
YOUTUBEは運ではなく、狙って成功させることができること皆さんに紹介できれば
嬉しいです
まずニッチを探すところから始めます
ジャンルを探すという言葉の方が皆さんには馴染みがあると思います
が、チャンネルを成長させるためには特定のニーズを持つ分野を攻めないといけません
これをニッチと言います
分かりにくいと思うので詳しく説明します
まず今回は日本国内をターゲットにしてショートチャンネルを
運営することにします　海外の方が出した時のインパクトは
大きいので、最短で成功させることはできます
が、情報とライバルが多すぎるのでリサーチに時間がかかります
個人的に日本国内のチャンネルの運営を成功してから
海外を試すのが正しい順番だと感じます
発信するジャンルは動物管理にすることにします　動物は人間であれば
誰もが興味を持って見る
ジャンルであって、私が無意識にショートでよく見る動画のジャンルの一つです
最短でチャンネルを伸ばすためには大衆ウケがいいジャンルを選ぶこと
長く運営するためには、好きなジャンルを選ぶことが大事です
しかし、この2つの軸でジャンルを選ぶと競争が激しい分野を選ぶ事になります　なので
ここでニッチを探します　動物関連の情報でとってのニーズを持つ分野を探すってことです
私は国を問わず最短で伸びてるアカウントを分析して
共通点を探す事を始めました　人間が本質的に好きなものを探すためです
このチャンネルを探す方法は
プラチナメンバー向けに発信してますので、良かったら参考にしてください
今回使うYOUTUBE
チャンネルは、昔動画を載せたことがあるチャンネルです　アルゴリズム上、
再生回数を得るためには少なくとも1週間以上経過したチャンネルじゃないといけません
このチャンネルの場合はもう6年経っているので大丈夫です
アカウントが古いので更新します　チャンネルをカスタマイズをクリックして
名前をまず決めます　名は覚えてもらいやすいことを
最優先にして、司書さんが検索しやすいように設定することを
次に意識します　名前が長かったり、難しい漢字が入ると、出産が
検索する時にストレスを感じるので、そこを考慮する必要があります
今回は名前をペットにしたいと決めます
プロフィール写真は、ペットにしたいと思える関連性が最も高い写真を選びます
小さい頃
私はドラえもんのアニメを見た時、ドラえもんを
ペットにしてその超能力を借りたいと思ったことがあります
それはみんな一度は思ったことあるはずなので、インパクトが強い
ドラえもんの写真を選びます　写真を変更して
ドラえもんの写真を選択します　プロフィールの設定まではわずか5分です
このチャンネルが成功するか失敗するかもわからないので、
あまり時間をかけませんでした　バナーの写真も設定しませんでした
チャンネルの成功は結局いい動画にあるので、動画制作にすべての時間を使う事にします
ここからはアルゴリズムに評価されるかの最も重要なステップです　凝った
編集より短時間で動画を制作することを意識します
1本目の動画はモモンガにします
私が好きな猫はみんなが選ぶ人気動物なので、競争が激しいためあえて避けました
そしてモモンガには一定のコアのファンがいるということは、昔出会った
受講生さんから教えてもらった
情報なので、競争が少ないモモンガで動画を作っていきます
まずYOUTUBEやTIKTOKでモモンガに関連する素材を集めます　基本的に5秒から
10秒の短い動画を探して、それを組み合わせて
台本を変えて音声でナレーションをつける感じです
この過程はわずか1時間です　紐等がショート動画に最適してるのが
この延長と動画補正機能が編集ソフトに組み込まれてるからです
やはり元となる素材の制限を多く受けます
過失が悪かったり、動画が非常に短かったり、動画の比率が合わなかったり、
これらの問題を解決してくれるのが、今回アップデートされたMORA中古です
まず、素材が短い場合はスローモーションをかけて無理矢理に伸ばすこともできます
が、ガクガクして不自然な映像になってしまいます
この場合は延長機能を選択し後ろに伸ばしてから作りたい
部分をプリントで描いて生成します　すると
このようにピーナツを食べ続けてる部分を8秒間作ってくれます
PREMIEREPROも同じ機能はありますが、延長できる
長さは最大2秒です　画質が4型
以上でフレームレートが12から30まで求められるので、こういった
ショート動画には向いてないです
そして動画素材によっては縦長ではなく正方形のサイズも多いです　拡大してしまうと
画質が落ちる問題もあります　没入感を考えると縦長にしたいです
過失が落ちると動画の質が下がるので、この問題に悩んで、結局正方形のサイズで
動画を作ってきました　日村の動画補正機能を使えば、この問題も解決できます
ビデオから動画補正エンハンスボタンをクリックすると、このように
拡大しても過失が落ちる問題を解決できます
そしてノイズ除去もあるので、さらに綺麗な映像に補正してくれます　動画
素材の中にはロゴが入っていて使いづらい素材もあります
この場合はオブジェクトやリムーバーの機能を使ってサイズに合わせて
囲んであげるか、ブラシツールに切り替えて塗りつぶして
削除を押してあげると、このように消えていきます　動画によっては
完全に消えないこともありますが、もう
一回オブジェクトリムーバーをクリックして、少し残ってる
部分を囲んで拍手してあげると完全に消えます
このように素材を整えて
動画をくっ付けたら、次は台本を元音声を作ります　ODをクリック
するとテキストを読み上げる機能があります　スタートを選択して、右側から
キャラクターから音声を選んでもいいですし、ボイスクロンで
自分の声を作ることもできます
ボイスクローンを作ってから台本を貼り付けて生成をクリックすると
反応がないです　不安になると思いますが、右上でタスクアイコンをクリックすると
進捗状況が見えます
完成すると下に音声とテロップが付いてきます
めちゃくちゃ便利ですよね
ここで初心者がやってしまう
最も多いミスを紹介します　テロップの位置はショート動画において
非常に重要です　初心者の方は感覚でテロップの位置を決めますが、下のタイトルや
右側のアイコに被ってしまって実質読めないテロップを作る傾向が多いです
これを避けるためには、こちらのアイコンをクリックして各SNS
プラットフォームに合わせたセーフティゾーンを確認することが大事です
タイトルとアイコンに被らないようにテロップの位置を調整しましょう
最後を付けますが、音楽選びに悩んで
時間を消費することは一番時間がもったいないです
空いてるところをクリックしてスマートメーターを選択します
それと動画の内容を分析して
最適なを作ってくれます　AIに任せる部分はここまでです　後は、この長いテロップを
テンポ良く出すために、ナレーションに合わせて短く切ってあげます　作業時間は
おおよそ30分です　新しいバージョンの15に入ってるのを使うと、動画編集の作業時間が
大幅に短縮できます
ショート動画1本の制作時間はわずか2時間でした
今までの木村は初心者向けの編集ソフトっていう印象が強かった
ですが、今回は私が最も興奮したのはデュアルタイムラインと
マルチプロジェクトの編集機能です　編集が複雑になっていくと、タイムラインを
複数立ち上げて素材を整理する必要があります
今回のアップデートによって、この機能が新しく追加されました　使い方は
簡単です　右クリックして
サブシーケンスの作成を選択すると、右側にプラスボタンが出てきます
ここをクリックすると新しいタイムラインをどんどん追加できるので
めちゃくちゃ便利です　マルチプロジェクト編集機能は、以前編集した
内容を現在作業しているところに読み込んで続けて作業することができます
今までは切り替えるために一回画面を閉じて
別のプロジェクトを開いて作業するしかなかったですが、今回のアップデートによって
この作業が不要になりました　プロジェクトメディアを選択して、インポートから
サブプロジェクトインポートを選択すると、別のファイルを選択して読み込めます
追加されたプロジェクトを
ダブルクリックすると、タイムラインにこのように追加されるので、画面を閉じて切り替える
必要がなくなります　MORAは初心者向けだけの編集ソフトウェアではなくなりましたね
そしたら1本目の動画を
アップロードをします　タイトルは続きの展開が気になるように書いてあげます
例えば、サムネには謎の生き物の写真を設定したとしたら、タイトルには
偶然拾った生き物の正体にします
ハッシュタグは動画の内容と関連性があるタグを付けます
例えば、生と動物のいる暮らし、ペットのいる暮らし、ペット5つぐらい
タグを設定します　子供向けに設定してしまうと、子供にしかリーチできないので
広告収益も下がるし、子供にしか露出されないので
ここはいいえ子供向けではありませんにチェックを入れます
そして下に行くと改変されたコンテンツの項目があります
が、映像の中にはAIで生成したものはないので、家を選択します
そして後のタグもこの動画と関連性があるタグを付けてあげます　ペット
モモンガ
私は拡張機能としてビットを入れてるので、このように
候補として出してくれます　点数が高いほどいいですが、全く
関連のないタグを付けてしまうと
本末転倒なので、今回は何も選択しません　サムネに関してはスマホでしか
設定できないので、パソコンでの設定は一旦ここまでにします
次は、スマホの設定画面を開いて、鉛筆マークをタップしてサムネを設定します
クリックしたくなるような写真をこの中から選びます
私は1本目に関しては特にサムネの用意はしなかったので、
ここからランダムに選んで保存します
1本目の投稿が終わったので、次はアルゴリズムの動きを待つフェーズに入ります
日目です
実際いい結果が出ました
2日目で視聴回数は13万で、チャンネル登録者は
25人です　平均よりは少ない数字ですが、最初の動画で
1万以上再生されたということはアルゴリズムから高い
評価をもらっているので、このアカウントは継続して運用することにします
グラフを見るとまだ上がりそうなので、次の頭はアップロードしません
例えばこの動画はまだ伸び続けて、5万再生まで
いくかもしれないので、この動画がまだ伸びるか、再生数が止まるかは
1日から2日間、様子を見る必要があります
グラフが横ばいになったらその次が投稿するタイミングになります
3日目で大きい変化がありました　視聴回数は
50万を突破して、登録者は400人までいきました　1日で
1万再生から50万再生までいったのはバズたと考えられます　注目してほしいのは
視聴維持率のデータです　動画の長さは
2分26秒ですが、平均視聴時間は1時間52秒です
この数字は結構高いです　視聴維持率はYOUTUBE
ショートでパズル上で最も大事な指標です
このまま1 000万まで再生されたら嬉しいですけど、待つ時間が
もったいなかったので、次の動画制作に取り組みます
毎日2時間コツコツ投稿するのは効率が悪いと思ったので、1日
かっちり時間を設けて4本制作することにします
ただ、むやみに動画を作っていくのではなく、仮説と検証を設けます
そして動画のクオリティも上げるように意識して作ります
1本目の成果が良かったので、2本目は助け合うジャンルで珍しい動物を選定します
3本目はみんなが好きな可愛い動物を選定します
そしてサムネテストもしたかったので、クリックしたくなるような写真を
ポートの1フレームに入れます
4本目は1本目と同じく長めの尺で動画を作って、サムネにも
テキストを入れて検証します　5本目は助け合うジャンルではなく、
ただ単に可愛い動物を紹介することにします
このように各動画ごとに設定を少しずつずらしてテストをすることは非常に大事です
もし1本目の動画の成果があんまり良くなかったら、この仮説を
検証は当たるまで続ける必要があります
中3日目です
最初に設定した7日間という期限は過ぎてしまいましたが、1週間目に投稿した
本がなんと1 000万再生を突破して、YOUTUBEの広告収益は
クリアしました　収益申請をして
広告収益をもらえるか確認しましたが、再利用された
コンテンツとして判断され、収益化が承認されませんでした
正直に言うと最悪な気分です
いくらバズっても
収益審査に通らなかったら全く意味がないですからね　でもYOUTUBEのアルゴリズムは
良く間違った判定を出すと聞くので、これは再利用されたコンテンツではなく、
自分のオリジナル解釈を入れて作ったという証明する動画を録画して送りました
もし再審査に通らなかったら、このアカウントは削除して、もう
一回別のアカウントを作ってチャレンジする予定です
ショートで最短で伸びてるチャンネルを見て、これって本当に
日本国内をターゲットにしても再現できることなのか？　っていう疑問は
常に私の中にありました
そして最短で伸びてはいるけど
本当にマネタイズはできるのか？　っていう疑問もありました　平瀬っていう
サイトでマネタイズできているのかを確認してみると、ほとんどのチャンネルは
できてないと出ます
しかし、推定収益サイトではぶっとんだ金額を出してくれます
今回の動画はこれらを検証するために始めた企画ですが、結論日本国内を
ターゲットにしても、最短で初外でチャンネルを伸ばすことができます
私のチャンネルは候補に投稿して一番登録者を達成して、
実際日本で1 000万再生を超えているので広告収益条件はクリアしてます　収益条件は
クリアしたんですけど、収益申請は道路のっていうことが次の課題でした
1回目は承認されませんでしたが、2回目申請したところ承認され
このようにすべての動画に広告のタグが付いてます
今は私のチャンネルを残すインフルエンサーで検索してみると65万ていう収益が出てます
正直この数字には驚きました
私があるビデオのチャンネルは2年運営してやっと安定的に月
20万の広告収益を出せるようになりましたが、仕事に関しては1ヶ月目で達成しました
ただ、安定的に毎月20万円を足してるかはまだわからないです
今後継続して運営してみて、その結果をみなさんにお伝えできればと思います
1日たった2時間投資するだけで、この結果を得られるのは大きい可能性を感じます
本業しながら副業で収益を得たい方や、引退した後、趣味としてお小遣いを
稼ぎたい方にとっては最適だと思いました　動画編集と聞くと難しい
イメージを持つ方が多いですが、今回紹介したMORA注5を使えば、難しい編集は
一切なく、全部AIがしてくれるので、単純作業をコツコツやるだけです
もし皆さんの中で私のように最短で収益申請に通って
副収益を得たい方がいたら話に参加してください
この動画で教えなかった
全ての裏技を一対一で教えます　以上、ステージビデオのようでした
今回も長い動画ご視聴ありがとうございました
また次回の動画でお会いしましょう　動画